Hôm nay tất cả chúng ta đã tụ họp ở đây để thờ phụng Đạo sư của các con.
Như các con biết, nguyên lý của Đạo sư ngự trong Vùng Trống.
Đây là nguyên lý mang lại cho các con sự cân bằng,
nguyên lý mang lại cho các con trọng lực.
Trọng lực mà chúng ta có trong Đất Mẹ
được biểu hiện qua nguyên lý Đạo sư của các con.
Điểm đầu tiên của trọng lực là
các con phải có một cá tính, một nhân cách và một khí chất
để mọi người thấy rằng các con là một nhân cách
không bị hòa tan vào những thứ thế tục.
Là một nhân cách không bị hủy hoại bởi những xung đột của cuộc sống.
Là nhân cách của một Đạo sư, người lắng sâu vào trong -
vào trong bản thể mình và không dễ bị xáo trộn hay hòa tan bởi
bất kỳ dung môi nào đi nữa.
Đây là nguyên lý đầu tiên của Đạo sư, đó là trọng lực.
Như Ta đã nói với các con, đó là điều gì đó không thể bị hòa tan vào bất cứ thứ gì.
Nó lắng xuống rất sâu trong nhân cách của các con.
Vì thế nó không nổi trên nước.
Bây giờ các con thấy đó, ở những quốc gia rất phát triển
chúng ta nghĩ rằng chúng ta có một sức mạnh rất lớn về sự thành đạt cá nhân.
Rằng về mặt cá nhân chúng ta hoàn toàn tự do, chúng ta có thể làm bất cứ điều gì mình thích
và đó là lý do vì sao tự do cá nhân trở thành mục tiêu của tất cả các quốc gia dân chủ,
xao lãng tính tập thể. Dĩ nhiên, cá nhân là quan trọng,
và nó phải trở nên đúng đắn để nuôi dưỡng tập thể.
Nhưng nếu cá nhân không có trọng lực,
thì họ nổi trên bề mặt và bất cứ điều gì cũng có thể gây ấn tượng với họ.
Đó là lý do vì sao ngày nay chúng ta thấy con người bị ấn tượng bởi thời trang.
Bởi những mốt thời trang mà không có lý do hợp lý nào để nói rằng chúng tốt cho sức khỏe của các con, cho sự khôn ngoan của các con.
[Với ai đó, "Ngồi xuống".]
Không một kiểu thời trang nào là tốt cho sức khỏe của các con, cũng không tốt cho sự phát triển của các con như một nhân cách.
Đôi khi các con trông thật kỳ quặc với nó, thật buồn cười, thật ngu ngốc.
Rồi các con đặt câu hỏi của mình, “Có gì sai khi trở nên ngu ngốc?
Có gì sai khi trở nên dại dột?”
Lý do là, các con có tự do cá nhân, nhưng nhân cách của các con chưa phát triển.
Nhân cách của các con là số không. Các con không còn nhân cách nào nữa.
Các con không thể tự quyết định bất cứ điều gì cho chính mình.
Bất cứ thứ gì là thời trang thì các con cứ chạy theo thứ đó.
Đó là tình trạng của các nước phương Tây, nhưng ở những nước như Ấn Độ hiện nay
cũng đang có một kiểu cuồng nhiệt nào đó.
Bởi vì họ vẫn còn phải đi qua cái gọi là sự sung túc mà các con có.
Vì vậy họ sẽ chạy theo những cơn sốt, giả sử như
ai đó thấy một tấm thảm rất đẹp ở chỗ người khác,
thì tất cả đều đổ xô đi mua tấm thảm đó.
Họ sẽ làm bất cứ điều gì để có được đồ đạc cho mình.
Vì vậy họ cũng quay sang chủ nghĩa vật chất theo cùng một cách
như các con quay sang thời trang.
Tính cá nhân thì tốt cho đến một mức nào đó, nhưng rồi nó trở thành một sự điên rồ.
Đặc biệt ở phương Tây, nhân cách quá thấp, quá thiếu vắng
đến mức bất kỳ doanh nhân nào cũng có thể tạo ra bất kỳ cơn cuồng nào, bất kỳ cái tên nào
và mọi người đều chạy theo thứ đó và bị ấn tượng.
Giống như một kẻ ngu ngốc có thể tự gọi mình bằng một cái tên nào đó,
ví dụ, anh ta có thể gọi thứ của mình… bằng một cái tên buồn cười nào đó - bây giờ, ví dụ là "Độc dược", như anh ta nói.
Bây giờ đối với mọi người, mua "Độc dược" là một điều rất lớn lao.
Bởi vì nó là của một người ngu ngốc nào đó đã lấy một cái tên như thế và vì thế mọi người đều phải mua thứ đó.
Không có gì đặc biệt về nó cả. Nó chẳng có gì đặc biệt,
nó chẳng có gì đáng chú ý cả. Nó chẳng có gì sẽ khiến các con trở nên vĩ đại.
Nhưng người ta sẽ mua đúng nhãn hiệu đó, bởi vì nó có một thương hiệu
mà mọi người sẽ chấp nhận. “Ôi! Nó đến từ đúng thương hiệu đó.”
Và đó là một sự điên rồ như thế đấy.
Rồi thì đến bất cứ thứ gì, từ kiểu tóc cho đến kiểu bàn chân của các con,
đến kiểu cổ của các con, đến kiểu móng tay của các con, đến kiểu lông mày của các con.
Ý Ta là, bất cứ thứ gì, bất kỳ điều ngu ngốc nào mà các con có thể làm với cơ thể mình đều có sẵn
và người ta chạy theo nó bởi vì bên trong họ không có sự vững vàng.
Những người có sự vững vàng thì không chạy theo những thay đổi như vậy.
Trước hết, một cách logic, họ sẽ cố gắng biết xem sự thay đổi này có tốt hay không.
Nhưng chỉ vì nó là một sự thay đổi, nó là một cơn cuồng,
nó là một mốt thời trang, họ không chạy theo nó.
Đây là một trong những dấu hiệu của sự vững vàng trong một con người
rằng người đó không nổi lềnh bềnh trên mặt đất như rơm rạ.
Mà người đó vẫn ở lại, vẫn ở lại như một viên ngọc trai tuyệt đẹp
trong những bờ sâu của sự thấu hiểu.
Vì vậy những ai hôm nay ở đây để thờ phụng Đạo sư,
họ phải thờ phụng Đạo sư của chính mình bên trong bản thân
và phải hiểu rằng điều đầu tiên và quan trọng nhất là
rằng chúng ta phải có sự vững vàng trong tính khí.
Các con không cần giáo dục cho điều đó, giáo dục đại học.
Các con không cần đọc sách, các con không cần làm gì cả.
Điều duy nhất là các con phải sửa lại hệ thống giá trị của mình.
Khi hệ thống giá trị của các con được sửa lại, các con hiểu
điều gì tốt cho xã hội, điều gì tốt cho các con.
Ví dụ, nếu đó là một bông sen, nó sẽ không bao giờ phát ra sự nhơ bẩn và dơ dáy.
Hương thơm sẽ luôn luôn ở đó; nếu đó là một bông hồng hay bất kỳ thứ thơm ngát nào khác,
thì nó sẽ chỉ tỏa ra hương thơm mà thôi.
Nó không thể phát ra thứ gì đó nhơ bẩn.
Bây giờ những ai nghĩ rằng họ là các Đạo sư và đã đạt được sự vững vàng đó
sẽ không bao giờ viết điều gì xấu xí, nói điều gì dơ bẩn,
sẽ không bao giờ dùng tâm trí của họ để tán thưởng bất cứ điều gì nhơ bẩn và sai trái.
Đây là dấu hiệu thứ hai của hệ thống giá trị của các con.
Trong hệ thống giá trị của mình, trước hết các con phải hiểu điều gì là sự cát tường,
điều gì là vẻ đẹp Thiêng liêng,
và điều gì là đạo đức của Spirit.
Ba điều này phải được chứng ngộ và phải trở thành một phần không thể tách rời trong bản thể của các con
để khi mọi người nhìn thấy các con, họ phải nói, “Đây là một người mà chúng ta có thể thấy
người có sự nghiêm trang đó, đây là người có vẻ đẹp đó.”
Nó tác động ở bên trong lẫn bên ngoài.
Một người có sự đứng đắn ấy ở bên trong thì ăn mặc một cách đứng đắn.
Người đó không ăn mặc để gây ấn tượng với người khác, hay chỉ để phô trương hoặc để che giấu điều gì
hoặc để phơi bày điều gì. Mà chỉ để tôn trọng thân thể mình, người đó ăn mặc.
Khi người đó nói chuyện với người khác, người đó nói ra sự khôn ngoan.
Người đó không nói những điều phù phiếm, những điều vô ích
và những điều ở một mức độ rất thấp kém.
Trong chính công việc của mình, Ta muốn nói rằng, người đó có một sự tử tế và mực thước nào đó.
Giống như một người cố gắng trở thành một chuyên gia.
Một người tôn thờ Đạo sư của mình, cố gắng trở thành một chuyên gia trong công việc của mình,
ví dụ như, có một người là kỹ sư.
Người đó không quan tâm đến tiền bạc, không quan tâm đến danh tiếng,
người đó không quan tâm đến những tràng vỗ tay từ người khác.
Điều người đó quan tâm là, liệu mình có thật sự hiểu lĩnh vực của mình không. Đó sẽ không phải là sự tầm thường.
Nhạc sĩ phải thật sự là một nhạc sĩ hoàn hảo. Nghệ sĩ phải là một nghệ sĩ hoàn hảo.
Người đó không dùng những phương pháp thông thường để đạt tới sự tinh thông,
mà người đó cố gắng cải thiện Spirit của mình, dưới sự dẫn dắt của Spirit của mình.
Giống như có một nhà thơ, người đó cố gắng nâng cao thơ ca của mình trên bình diện Spirit của mình,
chứ không phải trên bình diện tiền bạc, bởi vì bình thường người ta sẽ viết những điều
chỉ để làm vừa lòng đa số mọi người, để họ có thể bán sách của mình
hoặc một điều gì đó bẩn thỉu không mang tính thiện lành cho xã hội,
cũng không tốt cho danh tiếng của người viết, họ không bận tâm, họ trở nên trơ trẽn về điều đó.
Vậy nên không phải là bản thân Đạo sư có hệ giá trị, mà là qua lối sống của mình,
qua những lời giảng của chính mình, qua cách cư xử của chính mình
người đó tỏa ra sự nghiêm trang đến với người khác – người đó tỏa ra sự nghiêm trang đến với người khác.
Vì vậy nó xây dựng nên hệ giá trị của chúng ta, hệ giá trị của sự cân bằng.
Nhưng điều đó không có nghĩa là nếu ai đó muốn trở thành chuyên gia về một lĩnh vực
thì người đó lại sao lãng phía còn lại. Nó ở trong sự cân bằng,
nó phải ở trong sự cân bằng, ví dụ một người, chẳng hạn, là một nhạc sĩ
mà không thể hiểu được một bức tranh – thì người đó không phải là nghệ sĩ.
Giả sử các con là một nghệ sĩ mà vẫn không hiểu Sahaja Yoga,
thì các con không phải là một Yogi.
Vì vậy nếu các con bắt đầu từ điểm trung tâm của spirit của các con, các con sẽ ngạc nhiên rằng
tri thức mà các con nhận được hoặc bất cứ điều gì các con cho đi đều hoàn toàn được tích hợp
và tỏa ra từ một điểm.
Vì vậy, theo mọi cách các con trở thành một chuyên gia, trong bất kỳ lĩnh vực nào các con cũng trở thành một chuyên gia.
Bất kỳ ai hỏi các con một câu hỏi, các con đều biết mọi thứ.
Nhưng trong đó các con biết điều gì là vô giá trị và điều gì là có giá trị.
Các con cố gắng hiểu điều gì là quan trọng.
Các con biết đấy, các con từ bỏ bất cứ điều gì vô giá trị và các con sẽ không muốn biết
tên của các loại rượu khác nhau. Các con không muốn trở thành chuyên gia về điều đó.
Các con không muốn trở thành chuyên gia trong việc biết tất cả tên của mọi kiểu thảm.
Các con có thể không thích biết tất cả các loại saree.
Các con có thể không thích biết tất cả tên của mọi máy ảnh.
Các con có thể biết, nhưng không cần phải cảm thấy rằng mình không biết.
Nhưng bất cứ điều gì quan trọng đối với chiều sâu của một nhân cách, các con sẽ biết.
Vì vậy nếu các con muốn làm cho nó đơn giản, chúng ta có thể biết về tính cát tường.
Điều gì là cát tường? Các con sẽ biết về sự chơi đẹp.
Thế nào là sự chơi đẹp đối với người khác.
Các con sẽ biết điều gì là công lý trong con mắt của Thượng đế.
Các con sẽ biết về âm nhạc Thiêng liêng đưa Kundalini của các con đi lên.
Vì vậy kết quả của chiều sâu này là các con có được khả năng biện biệt.
Rằng các con biết đâu là nhân cách của các con và đâu là nước bao quanh các con.
Các con biết cách biện biệt và sự biện biệt này
thực ra cũng bẩm sinh đến từ nguyên lý Đạo sư của các con.
Nhưng một khi nguyên lý Đạo sư này đi vào
một trạng thái kỳ quái hoặc một dạng hỗn loạn hay nhầm lẫn nào đó,
do quá nhiều thứ khác như các con có một đạo sư sai lầm, các con có một thầy bà tà đạo,
các con có những ý tưởng sai lầm, các con theo những giáo điều sai lầm, các con theo những lý thuyết sai lầm
hoặc các con theo những sách sai lầm, thì điều này trở nên kỳ quái.
Kết quả là các con phát triển Ekadesha Rudra ở trên đỉnh đầu.
Ngoài ra trong trường hợp, khi các con có những vấn đề
về đời sống không điều độ và không chừng mực, nếu các con là người cực đoan,
nếu các con làm việc quá sức hoặc các con hoàn toàn không làm việc hoặc nếu các con chỉ cứ
ngả mình về một phía và không chú ý
đến phía kia của cuộc sống các con,
với tất cả những mất cân bằng này, về thể chất, tâm trí, cảm xúc và tâm linh,
các con phát triển những vấn đề của nguyên lý Đạo sư của mình, và kết quả là, các con phát triển
Ekadesha Rudra này, là sự bắt đầu cho sự hủy diệt của các con.
Vì vậy các con có thể thấy việc chăm sóc nguyên lý Đạo sư của mình quan trọng đến mức nào,
rằng phần lớn bệnh tật là do nguyên lý này gây ra, khi nó bị sao nhãng
và cuối cùng chúng đạt đến đỉnh điểm,
khi nó đạt đến trạng thái Ekadesha Rudra.
Bây giờ với tư cách là những Linh hồn khai ngộ, các con đã vượt qua giới hạn,
các con đã đi ra khỏi Sahasrara của mình, các con đã siêu vượt tất cả những điều đó
thông qua Brahma Nadi của các con. Nhưng điều đó không có nghĩa là các con đã phát triển được chiều sâu đó.
Giờ đây các con đã đạt tới một trạng thái.
Nếu có một bông hoa ở đó và các con đặt bông hoa lên nước thì nó sẽ nổi.
Nhưng khi nó trở thành quả và chín muồi, rồi các con đặt nó vào nước,
nó không nổi, nó đi sâu xuống, nó không bị hòa tan.
Nó giữ bản sắc riêng của nó. Đó là điều bây giờ phải được thực hiện
rằng các con phải trở thành những hoa trái của Sahaja Yoga, những hoa trái của Sahaja Yoga.
Thời kỳ nở hoa giờ đã qua, các con phải trở thành hoa trái
và những người nhìn thấy các con phải biết rằng các con hoàn toàn không có bất kỳ sự mất cân bằng nào.
Các con là những người có phẩm trọng đặc biệt. Vì vậy khi các con nói chuyện với mọi người –
khi các con có bất kỳ chương trình Sahaja Yoga nào,
các con không cư xử theo kiểu trẻ con hay ngu ngốc.
Ta đã thấy mọi người ngồi trước Ta đưa Kundalini của họ đi lên. Điều đó thật ngu ngốc.
Hoặc tự cho mình Bandhan, cũng là ngu ngốc. Vì vậy, ngay cả khi đến với Sahaja Yoga,
người ta vẫn có thể có kiểu cư xử ngu ngốc như vậy hoặc cách cư xử không có phẩm trọng.
Ngay cả sau khi đến với Sahaja Yoga, nếu các con vẫn có cùng kiểu cách như trước đây,
thì các con phải phát triển, trưởng thành, các con vẫn phải trở thành quả.
Và đó là dấu hiệu cho thấy các con thực sự trở thành những người của nguyên lý Đạo sư.
Điều quan trọng là chúng ta phải biết trọng lực của Đất Mẹ.
Bà xoay chuyển với một tốc độ lớn lao đến thế nào
ôm giữ tất cả chúng ta vào trái tim của Bà và rồi
Bà tỏa ra tình yêu Thiêng liêng tuyệt đẹp của Bà qua muôn vẻ đẹp khác nhau
đang bao quanh chúng ta, giờ đây chúng ta có thể tự mình nhìn thấy.
Đặc biệt khi Ta nhìn thấy những ngọn núi lớn,
Ta cảm thấy chúng giống như những vị thánh vĩ đại đang ngồi và thiền định ở đây.
Nhưng họ là những người duy nhất có thể đón nhận nguyên lý Đạo sư phát ra từ biển.
Như các con biết, biển là nguyên lý Đạo sư, và họ cao đến mức
họ có thể đón nhận nguyên lý Đạo sư. Vì vậy mặc dù các con có phẩm trọng đó,
các con là những người có tiêu chuẩn rất cao. Và các con vượt lên trên mọi cám dỗ,
mọi ý tưởng ngu ngốc hay bất kỳ ý tưởng nào có thể làm băng hoại hoặc làm hư hỏng người khác.
Các con đứng trên tất cả mọi người khác, những trụ cột, như chúng ta đã có những con người rất vĩ đại trên trái đất này,
Ta đã cho các con biết tên của họ và chúng ta đã nói rằng đã có mười vị Đạo sư,
bắt đầu từ Adi Nath, chúng ta có Khổng Tử, chúng ta có Socrates
và sau đó chúng ta có Abraham, Moses và cũng
cho đến Shirdi Sai Nath, chúng ta đã có khoảng mười vị Đạo sư vĩ đại.
Bây giờ chúng ta có rất nhiều người đang ngồi đây, tất cả họ đều là những Đạo sư
và họ phải cư xử như những Đạo sư và họ phải làm công việc của những Đạo sư vĩ đại.
Và đây là điều mà hôm nay chúng ta phải xem liệu chúng ta có thể phát triển phẩm trọng đó bên trong mình
và sự thấu hiểu bên trong mình hay không. Khi sự bình an đó ngự trong các con,
niềm vui sướng khi trở thành các Hành giả Sahaja sẽ thực sự được cảm nhận,
sẽ thực sự được hiểu và sẽ được tất cả các con thưởng thức.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con!
Đây là biểu tượng của một con chó bởi vì Đạo sư luôn mang theo một con chó
bởi vì nó là kẻ chỉ biết một người chủ duy nhất.
Và đây là nguyên lý đệ tử của Đạo sư.
Vì vậy nguyên lý đệ tử giống như một con chó, kẻ canh giữ Đạo sư,
thể hiện sự tận tâm và cống hiến trọn vẹn và luôn luôn canh chừng
để những hạng người sai trái không nên đến với Đạo sư.
Nhưng trái lại, Ta nghĩ đôi khi trong Sahaja Yoga
mọi người luôn mang những hạng người sai trái đến với Ta.
Nó quan sát và nó biết, nó có sự suy xét khôn ngoan như thế.
Nó biết phải làm gì và phải cư xử như thế nào.
Đây là biểu tượng của một đệ tử
và vì vậy biểu tượng này phải được tất cả các con hiểu.
Bây giờ trong Lễ Puja hôm nay, các con hãy ngồi trong một tâm trạng thật phó thác
để nguyên lý này thức tỉnh bên trong các con.
Không ai nên cố đưa Kundalini đi lên hay làm bất cứ điều gì,
mọi việc sẽ diễn ra suôn sẻ và tốt đẹp, và không ai nên đứng dậy.
Mọi người nên ngồi xuống, theo cách nào các con thích.
Điều đó quan trọng vì như Ta đã nói, đây là sự trầm ổn, là sự an định, là sự an định.
Điều đó rất quan trọng, như chúng ta gọi Gruhastha nghĩa là người an định trong gia đình
là Gruhastha, hoặc trong ngôn ngữ Ấn Độ chúng ta gọi là baithak,
là khả năng ngồi yên, các con có thể ngồi yên trước mọi việc đến mức nào.
Đứa trẻ này, tốt hơn các con nên bảo đứa trẻ đi chỗ khác. Đây là con của ai vậy?
Rất quấy rầy… một giây với đứa trẻ đó, vâng.
Chỉ cần nói với nó thôi, thế là đủ, nó là đứa đang gây quấy rầy… Ta không biết...
Hãy để nó ngồi ở ngoài, rồi nó sẽ ổn thôi. Nó ổn mà.
Đôi khi có điều gì đó không ổn với chúng, các con thấy đấy…
Hai bé gái này - chúng nên chú ý. Trẻ con không nên...
Hai bé gái kia - chúng nên chú ý, điều đó quan trọng,
bởi vì đó là cách chúng sẽ được giúp đỡ.
Bây giờ cho Lễ Puja, Arneau nếu con đến đây, Ta sẽ vui, bởi vì… Arneau?
Ta sẽ nói cho con biết phải làm thế nào, phải làm gì với những nhạc công này.
Vậy hãy để các nhạc công sang bên đó, tất cả những ai phải hát,
cho các câu thần chú của Lễ Puja và mọi thứ. Con đến đi để con có thể hướng dẫn họ.
(Nói với pujari) Bây giờ con phải đưa mọi người từ Barcelona (?).